# EnjoyRecipe
URL:enjoy-recipe.com/

レシピを投稿するサイトです。
レスポンシブ対応しているので、スマホからもご確認いただけます。

## ポートフォリオを制作した背景
自炊を行う中で、下記のことが「課題」と感じました。
・自炊のモチベーション低下
・料理のマンネリ化
・継続できない
・保管している食材の管理ができていない、把握し切れていないため、無駄な買い足しや賞味期限が切れて腐らせてしまう

上記課題を解決できるアプリケーションを作成しようと決意しました。


## 使用イメージ

## レシピ投稿
・レシピにより、材料や作り方は様々なため、フォームを追加削除できます。
## 食材登録
・登録した食材の個数や賞味期限を確認できるため、無駄な買い足しや廃棄を最小限に抑え、また通知機能を付け加えたため、賞味期限が切れる３日前にご登録のメールアドレスにお知らせすることで、更なる防止ができるようにしました。
## タグ検索
・気分に合わせてサッとレシピを決めたい時に有効です。
・タグの種類を限定し既定のタグから検索が可能です。
## ゲストログイン
・ゲストユーザーは多くの人が使うアカウントであるため、ゲストユーザーアカウントのみ編集。削除、退会処理もできない仕様になっています。ヘッダー右上のゲストログインボタンから、メールアドレスとパスワードを入力せずにログインできます。


ーーー
## アプリケーション概要
### サイトテーマ
食材を有効的に、楽しく料理をする

### テーマを選んだ理由
今まで作ってきた料理の記録やオリジナルレシピの備忘録として
他の人と共有して毎日料理を楽しんで作れるサービス、
また食材を余らせてしまう、腐らせてしまうとよく聞くので
在庫管理が出来たら便利だと考え、このテーマにしました。

### ターゲットユーザ
年齢：20代〜50代
性別：男女問わない
毎日料理をするすべての方

### 主な利用シーン
作りたい料理のレシピを検索するとき
自分が作った料理のレシピを投稿するとき
食材の在庫を管理するとき
ーーー


## 使用技術
- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9
- DB：MySQL
- インフラ：AWS(VPC, EC2, IAM, RDS,Route53),Nginx,Puma


## AWS構成図



## 機能一覧
全23機能があり、自炊でのモチベーションアップに貢献できます。

### ユーザーに関する機能
ユーザー新規登録
ユーザーログイン
ゲストユーザーログイン
ログアウト
ユーザーフォロー
ユーザー退会（論理削除）
アカウント情報編集
マイページ表示
ユーザー一覧/詳細
フォロー/フォロワー一覧
食材管理/通知機能

### レシピに関する機能
レシピ投稿/編集/削除
材料/手順の非同期追加削除
レシピ/手順画像添付
タグ付け
レシピ一覧/詳細
タイムライン
レシピ名及び材料名で検索
タグでの検索
コメント投稿/閲覧/削除
コメント返信
いいねをつける
いいね数確認


## 工夫点
## UI/UX
サイトのUI/UXが整っていないと、信頼性が低く、機能を実際に使ってもらえないと思ったため、色には統一感を持たせ、見やすいデザインにしました。
私生活ではスマホでレシピ検索をしたり、レシピを見ながら料理をすることが多いため、スマホでも違和感なく見れるようレスポンシブデザインにしました。
・レスポンシブデザイン
・ページタイトル、文字色、ボーダー等の色の統一
・直感的な操作
・多彩なアクションで動きのあるサイト
・導線設計

## 機能面
私自身、食材管理ができないなどの課題があったため、それに対応できるよう食材管理機能と通知機能を追加して一般的なレシピサイトとの差別化を図りました。

レシピがすぐに決まらず、困ることも多々あったので、レシピをすぐ決めれるよう、タグ検索、ワード検索機能を追加しました。
・大手レシピサイトとの差別化
・作りたい料理をタグで探せる
・保管中の食材の無駄防止の管理




## 実装機能リスト
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1MObyTTXIyaMQAZ5ZYniCUKE55j0mmq4nJQQZmufOsS8/edit#gid=885378170